# Возможности #

Из коробки вы получаете уже рабочее приложение, со следующим функционалом:

* [Регистрация](https://yupe.ru/registration), [аутентификация](https://yupe.ru/login), [восстановление пароля](https://yupe.ru/recovery), подтверждение email ([модуль user](https://github.com/yupe/yupe/tree/master/protected/modules/user)).
* Управление пользователями (блокировка, активация, редактирование и т.д.).
* Модуль для <a href='https://yupe.ru/community' target='_blank'>ведения блогов и сообществ</a> ([как индивидуальных, так и коллективных](https://yupe.ru/blogs/yupe-mini-cms-yii)).
* Создание и публикация новостей.
* Создание и управление страницами сайта.
* Создание и управление категориями сайта (разделами).
* Создание и редактирование меню сайта.
* Древовидные комментарии (можно комментировать любую сущность, [пример](https://yupe.ru/post/versiya-099-yupe-internet-magazin-free.html#comments)).
* Модуль простых справочников (хранение и управление справочной информацией).
* Модуль для "Обратной связи" + [раздел FAQ](https://yupe.ru/faq).
* Модуль для работы с блоками контента.
* Удобная админка на Twitter Bootstrap  ([выглядит вот так](https://yupe.ru/albums)).
* [Возможность генерировать CRUD в стиле Twitter Bootstrap](https://github.com/yupe/yupe/tree/master/protected/modules/yupe/extensions/yupe).
* Создание и запуск полноценного [интернет-магазина](https://yupe.ru/ecommerce) ([каталог](https://yupe.ru/ecommerce), [заказы](https://yupe.ru/ecommerce/orders), [купоны](https://yupe.ru/ecommerce/coupons), [оплата](https://yupe.ru/ecommerce/payment), [доставка](https://yupe.ru/ecommerce/delivery))


# Обзор панели управления "Юпи!"
Юпи! имеет модульную структуру, благодаря чему вы можете легко расширить систему под свои нужды.

В стандартной поставке идет множество модулей, решающих большую часть повседневных задач. Если этого недостаточно, то дополнительные модули можно поискать в [магазине](https://yupe.ru/store) или заказать их [разработку у нас](http://amylabs.ru).

## Системные модули
Из стандартных, следует выделить модули **yupe** и **user**, без которых невозможна работа CMS Юпи!

##### yupe
Этот модуль можно назвать краеугольным камнем всей системы. Он отвечает за настройки сайта, работу других модулей, обработку запросов. Компоненты для работы с оповещениями, изображениями, поведения для загрузки файлов и многое многое другое также заключено в нем.

##### Пользователи (user)
Название модуля говорит само за себя и в особом представлении не нуждается. Он позволит решить большую часть ваших задач по управлению пользователями, а в связке с модулем **rbac** представляет из себя мощный инструмент по разделению прав на основе ролей.

## Стандартные модули

##### Блоги (blogs)
Модуль позволяет создавать персональные и коллективные блоги с возможностью настраивать статусы новых участников и записей.

##### Каталог (catalog)
При помощи этого модуля можно организовать простой каталог товаров, сгрупированных по категориям.

##### Категории (category)
Модуль служит для структурирования и разделения контента на тематические категории.

##### Комментарии (comment)
Древовидные комментарии неограниченной вложенности с широким спектром настроек: статусы, уведомления, капча, гостевые комментарии, RSS и т.д.
Применяется для комментирования изображений, постов в блогах, товаров, заказов, новостей. Буквально парой строчек кода вы можете подключить комментирование и к своему модулю.

##### Блоки контента (contentblock)
Идеально подходит для встраивания небольших текстовых блоков (адреса, телефоны, часы работы и т.д.) в дизайн сайта, что позволяет людям без специальных знаний легко управлять информацией на сайте.

##### Справочники (dictionary)
Модуль позволяет создавать различные типы справочников и управлять их содержимым.

##### Обратная связь (feedback)
Модуль для создания раздела обратной связи на вашем сайте. Все сообщения хранятся в базе данных сайта и доступны для просмотра в панели управления, откуда вы можете на них ответить. Также есть возможность из присланных сообщений и ответов организовать раздел часто задаваемых вопросов.

##### Галереи (gallery)
Модуль позволяет группировать ваши изображения в альбомы с различными уровнями доступа: публичные, личные, скрытые и т.д. Также имеется возможность пакетной загрузки изображений.

##### Главная страница (homepage)
Этот модуль поможет быстро создать главную страницу сайта, на которой вы можете разместить последние записи блогов, товары из магазина или созданную по вашему вкусу текстовую страницу с нужным вариантом оформления.

##### Изображения (image)
Модуль позволяет хранить информацию об изображениях в одном месте. Интегрирован с редактором redactorjs.

##### Почта (mail)
Модуль позволяет задавать почтовые события, привязывать к ним шаблоны писем и производить их отправку получателям.

##### Меню (menu)
С этим модулем вы можете создать себе неограниченное количество меню для шапки сайта, футера или сайдбара. Или меню, которое будет отображаться только на какой-нибудь определенной странице. Все эти меню могут содержать неограниченное количество пунктов с неограниченной вложенностью.
А еще прибавьте к этому: управление атрибутами ссылки, возможность указать текст до и после ссылки, а так же условия отображения, удобную сортировку перетаскиванием и возможность редактирования прямо в общем списке.

##### Новости (news)
Модуль для ведения новостной ленты с возможностью разбивки записей по категориям. В комплекте RSS ленты, удобные редакторы, статусы, возможность чтения только авторизованными пользователями и, конечно же, поддержка различных языков.

##### Уведомления (notify)
Работа этого модуля обеспечивает подписку пользователей на уведомления о новых комментариях к своим записям в блогах или ответам на свои комментарии в других блогах.

##### Страницы (page)
Незаменимый инструмент для создания текстовых страниц на сайте. Все это делается в одном из выбранных вами визуальном редакторе с широкими возможностями управления текстами, изображениями, таблицами и видео. А еще вы можете создавать страницы для разных языков, подключать необходимые шаблоны отображения, организовывать страницы по категориям, менять статусы, а также есть все необходимое для SEO-оптимизации.

##### Задания (queue)
Простейшая реализация очереди заданий. Идеально подойдет для фоновой рассылки email-сообщений или обработки изображений.

##### Права доступа(rbac)
Инструмент для распределения ролей между администраторами сайта. Например, вы можете позволить одному пользователю управлять товарами в магазине, другому заказами, а третьему только контентом.

##### Карта сайта (sitemap)
Модуль генерирует xml-карту сайта для лучшей индексации поисковыми системами. С версии 0.9.7 генерируется в виде отдельного статичного файла для увеличения скорости ответа.

##### Социализация (social)
С помощью этого модуля пользователи смогут авторизоваться на вашем сайте через популярные социальные сети (Вконтакте, Одноклассники, Twitter, Facebook, ...)

###### Настройка
В настоящее время отсутствует возможность подключения ключей социальных сетей чосредством веб-интерфейса административной панели. Для обеспечения входа через социальные сети необходимо скопировать файл ./protected/config/social.php в папку /protected/userspace/social.php и внести в него изменения.

###### Google:
Необходимо указать 'сlient_id' и 'client_secret' - 'это индентификаторы OAuth2.0. Для их получения необходимо зайти в аккаунт Google, пройти по адресу https://console.developers.google.com/'. Далее активировать Google Cloud API и создать на вкладке "Учетные данные" учетную запись OAuth2.0. Также необходимо указать адрес response_URI, по умолчанию это http(https)://yourdomain.com/social/login/service/google

##### Обновления (update)
Отображает информацию о вышедших обновлениях системы и стандартных модулей в панели управления сайтом.

##### Поиск Zend (zendsearch)
Модуль для индексирования и поиска по контенту на основе Zend Search Lucene

### Интернет-магазин
Начиная с версии 0.9 в составе Юпи! поставляются модули для реализации полноценного интернет-магазина. Из приведенного ниже краткого описания этих модулей вы поймете, что имеющегося функционала достаточно для успешного старта!

##### Магазин (store)
Store - самый главный модуль для интернет-магазина на Юпи!. Модуль содержит в себе функционал, на основе которого строится все содержимое веб-витрины. Прежде всего справочные данные: производители, категории и типы товаров, атрибуты товаров. Модуль позволяет создавать любые типы товаров с произвольными (динамическими) атрибутами. Для каждого товара можно создать его варианты - характеристики товара, влияющие на его конечную стоимость. Количество вариантов товаров, а также количество и вложенность категорий неограничено.

##### Корзина (cart)
Модуль содержит все необходимое для реализации корзины покупателя на сайте: добавление товара в корзину, удаление, изменение количества товаров.
При наличии модуля **coupon** можно указать код скидочного купона и получить соответствующую скидку при оформлении заказа.

##### Купоны (coupon)
Позволяет создавать и управлять скидочными купонами. Скидки к праздникам, подарочные купоны вашим клиентам на дни рождения, промо-акции.

##### Доставка (delivery)
Модуль, отвечающий за управление способами доставки в интернет-магазине.

##### Заказы (order)
Order - модуль для управления самой важной частью интернет-магазина - заказами.
Отправка уведомлений пользователю и администратору сайта, поиск и фильтрация заказов, редактирование, комплектация, статусы заказа и оплаты - весь этот функционал доступен сразу после установки.

##### Платежи (payment)
Модуль для интеграции различных платежных систем и сервисов. Сам по себе этот модуль не содержит реализации платежей ни для одного из сервисов. Модуль является лишь основой и связующим звеном между модулем **order** и реализацией конкретной платежной системы.

##### Робокасса (robokassa)
Вместе с модулем **payment** данный модуль позволяет принимать платежи на сайте через довольно популярный сервис - Робокасса. Оплата принимается через Qiwi, Webmoney, Яндекс.Деньги, пластиковые карты и другие способы оплаты.

##### Яндекс.Маркет (yandexmarket)
Модуль позволяет выгружать каталог товаров в очень распространенный формат - yml. Данная выгрузка позволит присутствовать вашему магазину в самом популярном маркетплейсе в России - Яндекс.Маркете.

##### Payler (payler)
Прием платежей банковскими картами при помощи сервиса payler.com

## Платные модули

##### [AmoCRM (amocrm)](https://yupe.ru/store/modules/crm/amocrm.html)
Интеграция сайта или интернет-магазина с AmoCRM. Обрабатываются: регистрации пользователей, сообщения из формы обратной связи, заказы и заявки из модуля "Обратный звонок" (callback).

##### [RetailCRM (retailcrm)](https://yupe.ru/store/modules/crm/retailcrm.html)
Обмен заказами между интернет-магазином на "Юпи!" и RetailCrm.

##### [Мой склад (cml)](https://yupe.ru/store/modules/crm/moy-sklad.html)
Интеграция вашего магазина на Юпи! с сервисом МойСклад или 1С. Производится синхронизация категорий, товарных позиций, остатков и заказов.

##### [Slack (slack)](https://yupe.ru/store/modules/community/slack.html)
Модуль для интеграции вашего сайта с платформой [Slack](http://slack.com/). Передаются уведомления о сообщениях из формы обратной связи, регистрации новых пользователей и заказах.
