# Создание собственного модуля

## Введение
Команда Юпи! старается активно развивать систему и внедрять новые возможности, но надо признать, что мы не всесильны и не можем удовлетворить потребностей всех пользователей. В этой главе мы постараемся максимально подробно осветить вопрос создания собственных модулей для Юпи!, чтобы вы могли самостоятельно улучшить свой проект или может даже разместить модуль в нашем [Маркете](http://yupe.ru/marketplace).

Если вы не знакомы с фреймворком [Yii](http://yiiframework.ru/doc/guide/ru/quickstart.what-is-yii), то для более легкого понимания материала, рекомендую вам ознакомиться с шаблоном проектирования [MVC](http://yiiframework.ru/doc/guide/ru/basics.mvc), [модулями](http://yiiframework.ru/doc/guide/ru/basics.module) фреймворка, а еще лучше - изучить учебное пособие по [созданию блога](http://yiiframework.ru/doc/blog/ru/start.overview).

## Описание модуля
Поскольку нашей задачей является обучение, а не изобретение чего-то нового и интересного, то мы будем создавать простенький модуль задач "ToDo". Думаю для наших целей этого будет достаточно.
Дабы не усложнять процесс, сделаем допущение, что в системе может быть зарегистрирован только один пользователь. Это позволит нам не разделять списки задач. В качестве домашнего задания вы можете реализовать эту возможность самостоятельно.

Все этапы разработки будут оформлены в отдельные коммиты, которые вы сможете посмотреть на GitHub (ССЫЛКА).
Возникшие вопросы можно задать на нашем [форуме](http://yupe.ru/talk/).

##### Список требований:
**backend**
- должна быть возможность создавать, редактировать и удалять задачи;
- реализовать поиск по задачам и фильтрацию по статусу;
- inline-редактирование статусов задач;
- изменение приоритета задач перетаскиванием мышью (drag&drop);
- на главной странице панели управления отображать уведомления о количестве невыполненных задач.

**frontend**
- создать страницу со списком задач и предоставить возможность пометить задачу как выполненную;
- сделать виджет, отображающий активные задачи, и разместить кнопку для перехода на страницу редактирования.

Да, можно сделать всё гораздо проще, но нам бы хотелось охватить как можно больше различных аспектов создания модуля.

-----------
**План работы** (это для себя и не войдет в доки):
- создание каркаса модуля (только основные файлы, чтобы можно было включить в админке и увидеть меню). Для наглядности сделать какие-нибудь параметры, чтобы можно было редактировать через настройки.
- Продумывание структуры БД, создание миграций и их применение.
- создание модели и переводов
- CRUD
- инлайн редактирование статусов
- D&D сортировка
- поиск и фильтрация
- уведомления о невыполненных задачах на главной
- Контроллер на фронте с гридом задач (здесь можно написать еще про хлебные крошки и сео-теги)
- реализация действия кнопки "Выполнено"
- создание виджета и размещение его в сайдбаре.